Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/functools.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`!functools` --- Higher-order functions and operations on callable objects
zh_tw: :mod:`functools` --- 可呼叫物件上的高階函式與操作

source: **Source code:** :source:`Lib/functools.py`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/functools.py`

source: The :mod:`functools` module is for higher-order functions: functions that act on or return other functions. In general, any callable object can be treated as a function for the purposes of this module.
zh_tw: :mod:`functools` 模組用於高階函式：作用於或回傳其他函式的函式。一般來說，任何可呼叫物件都可以被視為用於此模組的函式。

source: The :mod:`functools` module defines the following functions:
zh_tw: :mod:`functools` 模組定義了以下函式：

source: Simple lightweight unbounded function cache. Sometimes called `"memoize" <https://en.wikipedia.org/wiki/Memoization>`_.
zh_tw: 簡單的輕量級無繫結函式快取 (Simple lightweight unbounded function cache)。有時稱之為 `"memoize"（記憶化） <https://en.wikipedia.org/wiki/Memoization>`_。

source: Returns the same as ``lru_cache(maxsize=None)``, creating a thin wrapper around a dictionary lookup for the function arguments. Because it never needs to evict old values, this is smaller and faster than :func:`lru_cache` with a size limit.
zh_tw: 和 ``lru_cache(maxsize=None)`` 回傳相同的值，為函式引數建立一個字典查找的薄包裝器。因為它永遠不需要丟棄舊值，所以這比有大小限制的 :func:`lru_cache` 更小、更快。

source: For example::
zh_tw: 舉例來說： ::

source: The cache is threadsafe so that the wrapped function can be used in multiple threads. This means that the underlying data structure will remain coherent during concurrent updates.
zh_tw: 該快取是執行緒安全的 (threadsafe)，因此包裝的函式可以在多個執行緒中使用。這意味著底層資料結構在並行更新期間將保持連貫 (coherent)。

source: It is possible for the wrapped function to be called more than once if another thread makes an additional call before the initial call has been completed and cached.
zh_tw: 如果另一個執行緒在初始呼叫完成並快取之前進行額外的呼叫，則包裝的函式可能會被多次呼叫。

source: Transform a method of a class into a property whose value is computed once and then cached as a normal attribute for the life of the instance. Similar to :func:`property`, with the addition of caching. Useful for expensive computed properties of instances that are otherwise effectively immutable.
zh_tw: 將類別的一個方法轉換為屬性 (property)，其值會計算一次，然後在實例的生命週期內快取為普通屬性。類似 :func:`property`，但增加了快取機制。對於除使用該裝飾器的屬性外實質上幾乎是不可變 (immutable) 的實例，針對其所需要繁重計算會很有用。

source: Example::
zh_tw: 範例： ::

source: The mechanics of :func:`cached_property` are somewhat different from :func:`property`. A regular property blocks attribute writes unless a setter is defined. In contrast, a *cached_property* allows writes.
zh_tw: :func:`cached_property` 的機制與 :func:`property` 有所不同。除非定義了 setter，否則常規屬性會阻止屬性的寫入。相反地，*cached_property* 則允許寫入。

source: The *cached_property* decorator only runs on lookups and only when an attribute of the same name doesn't exist. When it does run, the *cached_property* writes to the attribute with the same name. Subsequent attribute reads and writes take precedence over the *cached_property* method and it works like a normal attribute.
zh_tw: *cached_property* 裝飾器僅在查找時且僅在同名屬性不存在時運行。當它運行時，*cached_property* 會寫入同名的屬性。後續屬性讀取和寫入優先於 *cached_property* 方法，並且它的工作方式與普通屬性類似。

source: The cached value can be cleared by deleting the attribute. This allows the *cached_property* method to run again.
zh_tw: 可以透過刪除屬性來清除快取的值，這使得 *cached_property* 方法可以再次運行。

source: The *cached_property* does not prevent a possible race condition in multi-threaded usage. The getter function could run more than once on the same instance, with the latest run setting the cached value. If the cached property is idempotent or otherwise not harmful to run more than once on an instance, this is fine. If synchronization is needed, implement the necessary locking inside the decorated getter function or around the cached property access.
zh_tw: *cached_property* 無法防止多執行緒使用中可能出現的競爭條件 (race condition)。getter 函式可以在同一個實例上運行多次，最後一次運行會設定快取的值。所以快取的屬性最好是冪等的 (idempotent)，或者在一個實例上運行多次不會有害，就不會有問題。如果同步是必要的，請在裝飾的 getter 函式內部或在快取的屬性存取周圍實作必要的鎖。

source: Note, this decorator interferes with the operation of :pep:`412` key-sharing dictionaries. This means that instance dictionaries can take more space than usual.
zh_tw: 請注意，此裝飾器會干擾 :pep:`412` 金鑰共用字典的操作。這意味著實例字典可能比平常佔用更多的空間。

source: Also, this decorator requires that the ``__dict__`` attribute on each instance be a mutable mapping. This means it will not work with some types, such as metaclasses (since the ``__dict__`` attributes on type instances are read-only proxies for the class namespace), and those that specify ``__slots__`` without including ``__dict__`` as one of the defined slots (as such classes don't provide a ``__dict__`` attribute at all).
zh_tw: 此外，此裝飾器要求每個實例上的 ``__dict__`` 屬性是可變對映 (mutable mapping)。這意味著它不適用於某些型別，例如元類別 (metaclass)（因為型別實例上的 ``__dict__`` 屬性是類別命名空間的唯讀代理），以及那些指定 ``__slots__`` 而不包含 ``__dict__`` 的型別作為有定義的插槽之一（因為此種類別根本不提供 ``__dict__`` 屬性）。

source: If a mutable mapping is not available or if space-efficient key sharing is desired, an effect similar to :func:`cached_property` can also be achieved by stacking :func:`property` on top of :func:`lru_cache`. See :ref:`faq-cache-method-calls` for more details on how this differs from :func:`cached_property`.
zh_tw: 如果可變對映不可用或需要金鑰共享以節省空間，則也可以透過在 :func:`lru_cache` 之上堆疊 :func:`property` 來實作類似於 :func:`cached_property` 的效果。請參閱\ :ref:`faq-cache-method-calls`\ 以了解有關這與 :func:`cached_property` 間不同之處的更多詳細資訊。

source: Prior to Python 3.12, ``cached_property`` included an undocumented lock to ensure that in multi-threaded usage the getter function was guaranteed to run only once per instance. However, the lock was per-property, not per-instance, which could result in unacceptably high lock contention. In Python 3.12+ this locking is removed.
zh_tw: 在 Python 3.12 之前，``cached_property`` 包含一個未以文件記錄的鎖，以確保在多執行緒使用中能保證 getter 函式對於每個實例只會執行一次。然而，鎖是針對每個屬性，而不是針對每個實例，這可能會導致無法被接受的嚴重鎖爭用 (lock contention)。在 Python 3.12+ 中，此鎖已被刪除。

source: Transform an old-style comparison function to a :term:`key function`. Used with tools that accept key functions (such as :func:`sorted`, :func:`min`, :func:`max`, :func:`heapq.nlargest`, :func:`heapq.nsmallest`, :func:`itertools.groupby`). This function is primarily used as a transition tool for programs being converted from Python 2 which supported the use of comparison functions.
zh_tw: 將舊式比較函式轉換為\ :term:`鍵函式 <key function>`，能與接受鍵函式的工具一起使用（例如 :func:`sorted`、:func:`min`、:func:`max`、:func:`heapq.nlargest`、:func:`heapq.nsmallest`、:func:`itertools.groupby`）。此函式主要作為轉換工具，用於從有支援使用比較函式的 Python 2 轉換成的程式。

source: A comparison function is any callable that accepts two arguments, compares them, and returns a negative number for less-than, zero for equality, or a positive number for greater-than. A key function is a callable that accepts one argument and returns another value to be used as the sort key.
zh_tw: 比較函式是任何能接受兩個引數、對它們進行比較，並回傳負數（小於）、零（相等）或正數（大於）的可呼叫物件。鍵函式是接受一個引數並回傳另一個用作排序鍵之值的可呼叫物件。

source: For sorting examples and a brief sorting tutorial, see :ref:`sortinghowto`.
zh_tw: 有關排序範例和簡短的排序教學，請參閱\ :ref:`sortinghowto`。

source: Decorator to wrap a function with a memoizing callable that saves up to the *maxsize* most recent calls. It can save time when an expensive or I/O bound function is periodically called with the same arguments.
zh_tw: 以記憶化可呼叫物件來包裝函式的裝飾器，最多可省去 *maxsize* 個最近的呼叫。當使用相同引數定期呼叫繁重的或 I/O 密集的函式時，它可以節省時間。

source: Since a dictionary is used to cache results, the positional and keyword arguments to the function must be :term:`hashable`.
zh_tw: 由於字典用於快取結果，因此函式的位置引數和關鍵字引數必須是\ :term:`可雜湊的 <hashable>`。

source: Distinct argument patterns may be considered to be distinct calls with separate cache entries. For example, ``f(a=1, b=2)`` and ``f(b=2, a=1)`` differ in their keyword argument order and may have two separate cache entries.
zh_tw: 不同的引數模式可以被認為是具有不同快取條目的不同呼叫。例如，``f(a=1, b=2)`` 和 ``f(b=2, a=1)`` 的關鍵字引數順序不同，並且可能有兩個不同的快取條目。

source: If *user_function* is specified, it must be a callable. This allows the *lru_cache* decorator to be applied directly to a user function, leaving the *maxsize* at its default value of 128::
zh_tw: 如果指定了 *user_function*，則它必須是個可呼叫物件。這使得 *lru_cache* 裝飾器能夠直接應用於使用者函式，將 *maxsize* 保留為其預設值 128： ::

source: If *maxsize* is set to ``None``, the LRU feature is disabled and the cache can grow without bound.
zh_tw: 如果 *maxsize* 設定為 ``None``，則 LRU 功能將被停用，且快取可以無限制地成長。

source: If *typed* is set to true, function arguments of different types will be cached separately. If *typed* is false, the implementation will usually regard them as equivalent calls and only cache a single result. (Some types such as *str* and *int* may be cached separately even when *typed* is false.)
zh_tw: 如果 *typed* 設定為 true，不同型別的函式引數將會被單獨快取起來。如果 *typed* 為 false，則實作通常會將它們視為等效呼叫，並且僅快取單一結果。（某些型別，例如 *str* 和 *int* 可能會被單獨快取起來，即使 *typed* 為 false。）

source: Note, type specificity applies only to the function's immediate arguments rather than their contents. The scalar arguments, ``Decimal(42)`` and ``Fraction(42)`` are be treated as distinct calls with distinct results. In contrast, the tuple arguments ``('answer', Decimal(42))`` and ``('answer', Fraction(42))`` are treated as equivalent.
zh_tw: 請注意，型別特異性 (type specificity) 僅適用於函式的直接引數而不是其內容。純量 (scalar) 引數 ``Decimal(42)`` 和 ``Fraction(42)`` 被視為具有不同結果的不同呼叫。相反地，元組引數 ``('answer', Decimal(42))`` 和 ``('answer', Fraction(42))`` 被視為等效。

source: The wrapped function is instrumented with a :func:`!cache_parameters` function that returns a new :class:`dict` showing the values for *maxsize* and *typed*. This is for information purposes only. Mutating the values has no effect.
zh_tw: 包裝的函式使用一個 :func:`!cache_parameters` 函式來進行偵測，該函式回傳一個新的 :class:`dict` 以顯示 *maxsize* 和 *typed* 的值。這僅能顯示資訊，改變其值不會有任何效果。

source: To help measure the effectiveness of the cache and tune the *maxsize* parameter, the wrapped function is instrumented with a :func:`cache_info` function that returns a :term:`named tuple` showing *hits*, *misses*, *maxsize* and *currsize*.
zh_tw: 為了輔助測量快取的有效性並調整 *maxsize* 參數，包裝的函式使用了一個 :func:`cache_info` 函式來做檢測，該函式會回傳一個\ :term:`附名元組 <named tuple>`\ 來顯示 *hits*、*misses*、*maxsize* 和 *currsize*。

source: The decorator also provides a :func:`cache_clear` function for clearing or invalidating the cache.
zh_tw: 裝飾器還提供了一個 :func:`cache_clear` 函式來清除或使快取失效。

source: The original underlying function is accessible through the :attr:`__wrapped__` attribute. This is useful for introspection, for bypassing the cache, or for rewrapping the function with a different cache.
zh_tw: 原本的底層函式可以透過 :attr:`__wrapped__` 屬性存取。這對於要自我檢查 (introspection)、繞過快取或使用不同的快取重新包裝函式時非常有用。

source: The cache keeps references to the arguments and return values until they age out of the cache or until the cache is cleared.
zh_tw: 快取會保留對引數和回傳值的參照，直到快取過時 (age out) 或快取被清除為止。

source: If a method is cached, the ``self`` instance argument is included in the cache. See :ref:`faq-cache-method-calls`
zh_tw: 如果方法被快取起來，則 ``self`` 實例引數將包含在快取中。請參閱\ :ref:`faq-cache-method-calls`

source: An `LRU (least recently used) cache <https://en.wikipedia.org/wiki/Cache_replacement_policies#Least_Recently_Used_(LRU)>`_ works best when the most recent calls are the best predictors of upcoming calls (for example, the most popular articles on a news server tend to change each day). The cache's size limit assures that the cache does not grow without bound on long-running processes such as web servers.
zh_tw: 當最近的呼叫是即將發生之呼叫的最佳預測因子時（例如新聞伺服器上最受歡迎的文章往往每天都會發生變化），`LRU (least recently used) 快取 <https://en.wikipedia.org/wiki/Cache_replacement_policies#Least_Recently_Used_(LRU)>`_\ 能發揮最好的效果。快取的大小限制可確保快取不會在長時間運行的行程（例如 Web 伺服器）上無限制地成長。

source: In general, the LRU cache should only be used when you want to reuse previously computed values. Accordingly, it doesn't make sense to cache functions with side-effects, functions that need to create distinct mutable objects on each call (such as generators and async functions), or impure functions such as time() or random().
zh_tw: 一般來說，僅當你想要重複使用先前計算的值時才應使用 LRU 快取。因此，快取具有 side-effects 的函式、需要在每次呼叫時建立不同可變物件的函式（例如產生器和非同步函式）或不純函式（impure function，例如 time() 或 random()）是沒有意義的。

source: Example of an LRU cache for static web content::
zh_tw: 靜態網頁內容的 LRU 快取範例： ::

source: Example of efficiently computing `Fibonacci numbers <https://en.wikipedia.org/wiki/Fibonacci_number>`_ using a cache to implement a `dynamic programming <https://en.wikipedia.org/wiki/Dynamic_programming>`_ technique::
zh_tw: 使用快取來實作\ `動態規劃 (dynamic programming) <https://en.wikipedia.org/wiki/Dynamic_programming>`_ 技法以有效率地計算\ `費波那契數 (Fibonacci numbers) <https://en.wikipedia.org/wiki/Fibonacci_number>`_ 的範例： ::

source: Added the *typed* option.
zh_tw: 新增 *typed* 選項。

source: Added the *user_function* option.
zh_tw: 新增 *user_function* 選項。

source: Added the function :func:`!cache_parameters`
zh_tw: 新增 :func:`!cache_parameters` 函式。

source: Given a class defining one or more rich comparison ordering methods, this class decorator supplies the rest. This simplifies the effort involved in specifying all of the possible rich comparison operations:
zh_tw: 給定一個定義一個或多個 rich comparison 排序方法的類別，該類別裝飾器會提供其餘部分。這簡化了指定所有可能的 rich comparison 操作所涉及的工作：

source: The class must define one of :meth:`__lt__`, :meth:`__le__`, :meth:`__gt__`, or :meth:`__ge__`. In addition, the class should supply an :meth:`__eq__` method.
zh_tw: 類別必須定義 :meth:`__lt__`、:meth:`__le__`、:meth:`__gt__` 或 :meth:`__ge__` 其中之一。此外，該類別應該提供 :meth:`__eq__` 方法。

source: While this decorator makes it easy to create well behaved totally ordered types, it *does* come at the cost of slower execution and more complex stack traces for the derived comparison methods. If performance benchmarking indicates this is a bottleneck for a given application, implementing all six rich comparison methods instead is likely to provide an easy speed boost.
zh_tw: 雖然此裝飾器可以輕鬆建立能好好運作的完全有序型別 (totally ordered types)，但它\ *的確*\ 以衍生比較方法的執行速度較慢和堆疊追蹤 (stack trace) 較複雜做為其代價。如果效能基準測試顯示這是給定應用程式的效能瓶頸，那麼實作全部六種 rich comparison 方法通常能輕鬆地提升速度。

source: This decorator makes no attempt to override methods that have been declared in the class *or its superclasses*. Meaning that if a superclass defines a comparison operator, *total_ordering* will not implement it again, even if the original method is abstract.
zh_tw: 此裝飾器不會嘗試覆寫類別\ *或其超類別 (superclass)*\ 中宣告的方法。這意味著如果超類別定義了比較運算子，*total_ordering* 將不會再次實作它，即使原始方法是抽象的。

source: Returning ``NotImplemented`` from the underlying comparison function for unrecognised types is now supported.
zh_tw: 現在支援從底層對於未識別型別的比較函式回傳 ``NotImplemented``。

source: Return a new :ref:`partial object<partial-objects>` which when called will behave like *func* called with the positional arguments *args* and keyword arguments *keywords*. If more arguments are supplied to the call, they are appended to *args*. If additional keyword arguments are supplied, they extend and override *keywords*. Roughly equivalent to::
zh_tw: 回傳一個新的 :ref:`partial 物件 <partial-objects>`，它在被呼叫時的行為類似於使用位置引數 *args* 和關鍵字引數 *keywords* 呼叫的 *func*。如果向呼叫提供更多引數，它們將被附加到 *args*。如果提供了額外的關鍵字引數，它們會擴充並覆寫 *keywords*。大致相當於： ::

source: The :func:`partial` is used for partial function application which "freezes" some portion of a function's arguments and/or keywords resulting in a new object with a simplified signature. For example, :func:`partial` can be used to create a callable that behaves like the :func:`int` function where the *base* argument defaults to two:
zh_tw: :func:`partial` 用於部分函式應用程序，它「凍結」函式引數和/或關鍵字的某些部分，從而產生具有簡化簽名的新物件。例如，:func:`partial` 可用來建立可呼叫函式，其行為類似於 :func:`int` 函式，其中 *base* 引數預設為 2：

source: Return a new :class:`partialmethod` descriptor which behaves like :class:`partial` except that it is designed to be used as a method definition rather than being directly callable.
zh_tw: 回傳一個新的 :class:`partialmethod` 描述器 (descriptor)，其行為類似於 :class:`partial`，只不過它被設計為用於方法定義而不能直接呼叫。

source: *func* must be a :term:`descriptor` or a callable (objects which are both, like normal functions, are handled as descriptors).
zh_tw: *func* 必須是一個 :term:`descriptor` 或可呼叫物件（兩者兼具的物件，就像普通函式一樣，會被當作描述器處理）。

source: When *func* is a descriptor (such as a normal Python function, :func:`classmethod`, :func:`staticmethod`, :func:`abstractmethod` or another instance of :class:`partialmethod`), calls to ``__get__`` are delegated to the underlying descriptor, and an appropriate :ref:`partial object<partial-objects>` returned as the result.
zh_tw: 當 *func* 是描述器時（例如普通的 Python 函式、:func:`classmethod`、:func:`staticmethod`、:func:`abstractmethod` 或 :class:`partialmethod` 的另一個實例），對 ``__get__`` 的呼叫將被委託 (delegated) 給底層描述器，且一個適當的 :ref:`partial 物件 <partial-objects>`\ 會被作為結果回傳。

source: When *func* is a non-descriptor callable, an appropriate bound method is created dynamically. This behaves like a normal Python function when used as a method: the *self* argument will be inserted as the first positional argument, even before the *args* and *keywords* supplied to the :class:`partialmethod` constructor.
zh_tw: 當 *func* 是非描述器可呼叫物件 (non-descriptor callable) 時，會動態建立適當的繫結方法 (bound method)。當被作為方法使用時，其行為類似於普通的 Python 函式：*self* 引數將作為第一個位置引數插入，甚至會在提供給 :class:`partialmethod` 建構函式的 *args* 和 *keywords* 的前面。

source: Apply *function* of two arguments cumulatively to the items of *iterable*, from left to right, so as to reduce the iterable to a single value. For example, ``reduce(lambda x, y: x+y, [1, 2, 3, 4, 5])`` calculates ``((((1+2)+3)+4)+5)``. The left argument, *x*, is the accumulated value and the right argument, *y*, is the update value from the *iterable*. If the optional *initializer* is present, it is placed before the items of the iterable in the calculation, and serves as a default when the iterable is empty. If *initializer* is not given and *iterable* contains only one item, the first item is returned.
zh_tw: 從左到右，將兩個引數的 *function* 累加運用到 *iterable* 的項目上，從而將可疊代物件減少為單一值。例如，``reduce(lambda x, y: x+y, [1, 2, 3, 4, 5])`` 會計算出 ``((((1+2)+3)+4)+5)``。左邊的引數 *x* 是累積值，右邊的引數 *y* 是來自 *iterable* 的更新值。如果可選的 *initializer* 存在，則在計算中會將其放置在可疊代物件的項目之前，並在可疊代物件為空時作為預設值。如果未給定 *initializer* 且 *iterable* 僅包含一個項目，則回傳第一個項目。

source: Roughly equivalent to::
zh_tw: 大致相當於： ::

source: See :func:`itertools.accumulate` for an iterator that yields all intermediate values.
zh_tw: 請參閱 :func:`itertools.accumulate` 以了解產生 (yield) 所有中間值 (intermediate value) 的疊代器。

source: Transform a function into a :term:`single-dispatch <single dispatch>` :term:`generic function`.
zh_tw: 將函式轉換為\ :term:`單一調度 <single dispatch>`\ :term:`泛型函式 <generic function>`。

source: To define a generic function, decorate it with the ``@singledispatch`` decorator. When defining a function using ``@singledispatch``, note that the dispatch happens on the type of the first argument::
zh_tw: 若要定義泛型函式，請使用 ``@singledispatch`` 裝飾器對其裝飾。請注意，使用 ``@singledispatch`` 定義函式時，分派調度 (dispatch) 是發生在第一個引數的型別上： ::

source: To add overloaded implementations to the function, use the :func:`register` attribute of the generic function, which can be used as a decorator. For functions annotated with types, the decorator will infer the type of the first argument automatically::
zh_tw: 若要為函式新增過載實作，請使用泛型函式的 :func:`register` 屬性，該屬性可用作裝飾器。對於以型別來註釋的函式，裝飾器將自動推斷第一個引數的型別： ::

source: :data:`types.UnionType` and :data:`typing.Union` can also be used::
zh_tw: 也可以使用 :data:`types.UnionType` 和 :data:`typing.Union`： ::

source: For code which doesn't use type annotations, the appropriate type argument can be passed explicitly to the decorator itself::
zh_tw: 對於不使用型別註釋的程式碼，可以將適當的型別引數明確傳遞給裝飾器本身： ::

source: To enable registering :term:`lambdas<lambda>` and pre-existing functions, the :func:`register` attribute can also be used in a functional form::
zh_tw: 若要啟用註冊 :term:`lambdas<lambda>` 和預先存在的函式，:func:`register` 屬性也能以函式形式使用： ::

source: The :func:`register` attribute returns the undecorated function. This enables decorator stacking, :mod:`pickling<pickle>`, and the creation of unit tests for each variant independently::
zh_tw: :func:`register` 屬性回傳未加裝飾器的函式。這讓使得裝飾器堆疊 (decorator stacking)、:mod:`pickling<pickle>` 以及為每個變體獨立建立單元測試成為可能：

source: When called, the generic function dispatches on the type of the first argument::
zh_tw: 呼叫時，泛型函式會分派第一個引數的型別： ::

source: Where there is no registered implementation for a specific type, its method resolution order is used to find a more generic implementation. The original function decorated with ``@singledispatch`` is registered for the base :class:`object` type, which means it is used if no better implementation is found.
zh_tw: 如果沒有為特定型別註冊實作，則使用其方法解析順序 (method resolution order) 來尋找更通用的實作。用 ``@singledispatch`` 裝飾的原始函式是為基底 :class:`object` 型別註冊的，這意味著如果沒有找到更好的實作就會使用它。

source: If an implementation is registered to an :term:`abstract base class`, virtual subclasses of the base class will be dispatched to that implementation::
zh_tw: 如果一個實作有被註冊到一個\ :term:`抽象基底類別 <abstract base class>`，則基底類別的虛擬子類別將被分派到該實作： ::

source: To check which implementation the generic function will choose for a given type, use the ``dispatch()`` attribute::
zh_tw: 若要檢查泛型函式將為給定型別選擇哪種實作，請使用 ``dispatch()`` 屬性： ::

source: To access all registered implementations, use the read-only ``registry`` attribute::
zh_tw: 若要存取所有已註冊的實作，請使用唯讀 ``registry`` 屬性： ::

source: The :func:`register` attribute now supports using type annotations.
zh_tw: :func:`register` 屬性現在支援使用型別註釋。

source: The :func:`register` attribute now supports :data:`types.UnionType` and :data:`typing.Union` as type annotations.
zh_tw: :func:`register` 屬性現在支援以 :data:`types.UnionType` 和 :data:`typing.Union` 作為型別註釋。

source: Transform a method into a :term:`single-dispatch <single dispatch>` :term:`generic function`.
zh_tw: 將方法轉換為\ :term:`單一調度 <single dispatch>`\ :term:`泛型函式 <generic function>`。

source: To define a generic method, decorate it with the ``@singledispatchmethod`` decorator. When defining a function using ``@singledispatchmethod``, note that the dispatch happens on the type of the first non-*self* or non-*cls* argument::
zh_tw: 若要定義泛型方法，請使用 ``@singledispatchmethod`` 裝飾器對其裝飾。請注意，使用 ``@singledispatchmethod`` 定義函式時，分派調度是發生在第一個非 *self* 或非 *cls* 引數的型別上： ::

source: ``@singledispatchmethod`` supports nesting with other decorators such as :func:`@classmethod<classmethod>`. Note that to allow for ``dispatcher.register``, ``singledispatchmethod`` must be the *outer most* decorator. Here is the ``Negator`` class with the ``neg`` methods bound to the class, rather than an instance of the class::
zh_tw: ``@singledispatchmethod`` 支援與其他裝飾器巢狀使用 (nesting)，例如 :func:`@classmethod<classmethod>`。請注意，為了使 ``dispatcher.register`` 可用，``singledispatchmethod`` 必須是\ *最外面的*\ 裝飾器。以下範例是 ``Negator`` 類別，其 ``neg`` 方法繫結到該類別，而不是該類別的實例： ::

source: The same pattern can be used for other similar decorators: :func:`@staticmethod<staticmethod>`, :func:`@abstractmethod<abc.abstractmethod>`, and others.
zh_tw: 相同的模式可用於其他類似的裝飾器：:func:`@staticmethod<staticmethod>`、:func:`@abstractmethod<abc.abstractmethod>` 等。

source: Update a *wrapper* function to look like the *wrapped* function. The optional arguments are tuples to specify which attributes of the original function are assigned directly to the matching attributes on the wrapper function and which attributes of the wrapper function are updated with the corresponding attributes from the original function. The default values for these arguments are the module level constants ``WRAPPER_ASSIGNMENTS`` (which assigns to the wrapper function's ``__module__``, ``__name__``, ``__qualname__``, ``__annotations__``, ``__type_params__``, and ``__doc__``, the documentation string) and ``WRAPPER_UPDATES`` (which updates the wrapper function's ``__dict__``, i.e. the instance dictionary).
zh_tw: 更新 *wrapper* 函式，使其看起來像 *wrapped* 函式。可選引數是元組，用於指定原始函式的哪些屬性直接賦值給包裝函式上的匹配屬性，以及包裝函式的哪些屬性使用原始函式中的對應屬性進行更新。這些引數的預設值是模組層級的常數 ``WRAPPER_ASSIGNMENTS``\ （它賦值給包裝函式的 ``__module__``、``__name__``、``__qualname__``、``__annotations__`` 和 ``__doc__`` 文件字串 (docstring）和 ``WRAPPER_UPDATES``\ （更新包裝器函式的 ``__dict__``，即實例字典）。
